SubRip - Διορθώσεις - Συγχρονισμός
A.P.S.U. TEAM - www. apsubs. com
Ας είμαστε ειλικρινείς
με τους εαυτούς μας.
Πάντα ξέραμε
ότι δε θα κρατήσει.
Κάρτερ...
νοιάζομαι για σένα... πολύ.
Κατά ένα τρόπο, σ'αγαπάω
και δε θέλω να σε πληγώσω.
Κάρτερ, πες κάτι.
Από τη μέρα που γνωριστήκαμε
δεν πάψαμε να φλυαρούμε.
Με συγχωρείτε.
Εσύ δεν είσαι; Εσύ είσαι!
H Σοφία Μπουνιέλ!
Είμαστε οι μεγαλύτερες
θαυμάστριές σου.
Έχω δει το "Sprawl" εκατομ-
μύρια φορές. Έχω το DVD.
Πολύ ευγενικό. Ευχαριστώ.
- Μου δίνεις ένα αυτόγραφο;
- Φυσικά.
Γράψε, "Στον Τοντ, είσαι μια
παλιοαδελφή. Δε σε θέλω. "
Εντάξει, λοιπόν.
Ευχαριστούμε.
Ακούω αυτά που λες...
αλλά κι εσύ πρέπει
να ακούσεις εμένα.
Αυτό που ξέρω είναι
ότι χρειάζομαι χώρο.
Δεν ξέρω τι θα συμβεί.
Στο τέλος, ποιος ξέρει;
Κανείς δεν ξέρει.
Αλλά τώρα, θέλω να
μου δώσεις λίγο χώρο.
Καλώς. Θέλω να σου δώσω
όλο το χώρο που χρειάζεσαι...
αλλά δε θέλω να
τα χαλάσεις μαζί μου.
Πρέπει να πηγαίνω.
Μπορείς να μη μ'αφήσεις
έτσι, εδώ;
Θα μείνεις να
μου μιλήσεις λίγο;
Δεν μπορώ.
Αντίο.
Έχετε ένα νέο μήνυμα.
Εδώ ’βι. Χθες βράδυ
διάβασα το σενάριό σου.
Υποτίθεται ότι πρόκειται για
πρώτης τάξης σοφτ πορνό...
Τι κάνεις εδώ;
Ήλθα να πάρω μερικά...
Και ήθελα κάποια...
Έκλαιγες;
Λιγάκι. Μόλις μιλούσα
με τη μητέρα μου.
Νομίζω ότι έχει
τεράστια προβλήματα.
Δεν θα έλεγα ότι
είναι στα ντουζένια της.
- Είναι σίγουρη ότι πεθαίνει.
- Είναι άρρωστη;
Δε νομίζω. O γιατρός
δεν της βρίσκει τίποτα.
Αλλά το να την ακούω τόσο
φοβισμένη και αβοήθητη...
ένιωσα λύπηση γι'αυτήν.
Τέλος πάντων, θα πάω εκεί
σε δυο μέρες να το κανονίσω.
Εγώ πρέπει να πάω εκεί.
Θα πάω στο Μίσιγκαν
να μείνω με τη γιαγιά.
Και η δουλειά σου;
Σενάρια πορνοταινιών γράφω.
Λες να μη γίνεται από κει;
Δεν απαιτεί μεγάλη προσπάθεια.
’λλωστε, θα έχω την ευκαιρία
να γράψω αυτό που πάντα ήθελα.
- Για τον Τζένγκις Χαν;
- Όχι, το άλλο.
Για το Λύκειό σου;
Ναι, αλλά μην το λες έτσι,
γιατί ακούγεται ηλίθιο.
Απλώς λες ότι θα γράψεις για
αυτό από τότε που ήσουν 15.
Θα το κάνω, αν ξεφύγω από το
Λ.Α. και τη ζωή μου για λίγο.
H Σοφία τι λέει γι'αυτό;
Θα ενθουσιαστεί.
Μόλις με χώρισε.
H Σοφία με παράτησε.
Πλάκα μου κάνεις; Πότε;
Πριν μιάμιση ώρα.
Είχα κολλήσει στην κίνηση.
Ίσως είναι...
Όχι. Τέλειωσε. Έφυγε.
Σκατά! Σκατά!
Μπορείς να ηρεμήσεις;
Είχα άσχημη μέρα.
Μην κάνεις λες κι είναι
το τέλος του κόσμου.
Με συγχωρείς, χρυσό μου.
Απλά, είναι πανέμορφη,
αστεία και υπέροχη!
Κάρτερ, με συγχωρείς;
Πώς είσαι εσύ, χρυσό μου;
- Είσαι καλά;
- Όχι.
Ξέρω ότι θα ακουστεί σαν κάτι
που πρέπει να πει μια μάνα...
αλλά είναι η αλήθεια,
θα σου περάσει.
Αυτά τα πράγματα
παίρνουν καιρό.
Μερικές φορές, πολύ καιρό.
Ακόμα προσπαθώ να ξεπεράσω
Ρόντνι Πόρτσνικ απ'το Λύκειο.
Σε παρακαλώ, μην αρχίζεις
την ιστορία με τον Ρόντνι.
Απλά σου λέω
ότι θα περάσει.
Από μικρό παιδί,
προσελκύεις τις γυναίκες.
Και μια μέρα, εκεί που
δε θα το περιμένεις...
θα γνωρίσεις ένα
σπουδαίο κορίτσι.
Δε θέλω κανένα
Δε θέλω να γνωρίσω κανέναν.
Θέλω να μείνω μόνος
με τη γιαγιά μου...
και τη γάτα της.
Είσαι βλαμμένο.
- Θα βγεις έξω απόψε;
- Όχι, μπορεί, γιατί;
Είναι Παρασκευή βράδυ. Δεν
θα βγεις με τον Γκέιμπ Φόλι;
Σκάσε.
Πρέπει να ζήσω μέσα από σένα.
Είμαι μικρή για να έχω
τη δική μου ζωή.
- Ακόμα δεν συζητάμε τέτοια.
- Καλά. Όπως θέλεις.
Λούσι; Είμαι στην κουζίνα.
- Πώς ήταν η μέρα σου;
- Μια χαρά. Τι τρέχει;
Τίποτα.
Κάτι τρέχει, αλλά δεν
είναι τίποτα σπουδαίο.
Μπορεί να περιμένει;
Γιατί έχω να κάνω κάτι.
Σήμερα πήγα να δω
τον δρα Μπένετ.
Γιατί;
Ανακάλυψα έναν
ακαθόριστο...
όγκο στο στήθος μου.
Θεέ μου!
Δεν ξέρουμε τι είναι.
Ίσως και να μην είναι κάτι.
Ακόμα και να είναι,
μπορεί να μην είναι τίποτα.
Μαμά...
Ο πατέρας σου θα με πάει
στο Αν ’ρμπορ την Τρίτη...
για μερικές εξετάσεις.
- Θα έλθω μαζί σου.
- Όχι.
Θέλω να πας στο σχολείο.
Δε θα του δώσουμε μεγαλύτερη
αξία απ'όση έχει, μέχρι...
Εντάξει;
Ναι.
Λούσι...
Όλα θα πάνε καλά.
Αλήθεια.
Γεια σου, γιαγιά!
Γιαγιά, γιαγιά! Εγώ είμαι.
O Κάρτερ. O εγγονός σου.
H ’γκνες είναι μητέρα μου
και κόρη σου.
Δεν το πιστεύω ότι ακόμα ζω.
Δεν πίστευα ότι θα ζούσα για
να ξαναδώ το πρόσωπό σου.
Σ'ευχαριστώ. Κι εγώ χαίρομαι.
Απλώς δε θα το έλεγα έτσι.
Μπορώ να περάσω;
Σ'εκείνη την πόρτα.
- Εντάξει. Πού είναι η γάτα;
- Πέθανε.
- Ξέρεις να μαγειρεύεις;
- Λιγάκι.
Έχω να φάω τρεις βδομάδες.
- Σοβαρά;
- Έφαγα μόνο κάτι μακαρόνια.
Όταν πεθάνω,
θέλεις αυτό το σπίτι;
- Δεν είναι και τόσο εύκολο.
- Δικό μου είναι το σπίτι.
Μπορώ να το δώσω
σε όποιον θέλω.
Τότε, ευχαριστώ. Θα δούμε.
Πεθαίνω της πείνας.
- Εμπρός;
- Έφτασα.
Δόξα τω Θεώ.
Κάρτερ, ήταν η χειρότερη ιδέα
που είχες στη ζωή σου.
Το ξέρω. Το ανέφερες
ένα σωρό φορές.
- Έρχομαι.
- Όχι. Θα κάνω μια προσπάθεια.
Ακόμα πιστεύω ότι είναι αυτό
ακριβώς που χρειάζομαι τώρα.
Θα ανασυντάξω τις
δυνάμεις μου και θα...
Σε ζητάνε στο τηλέφωνο.
- Εμπρός;
- Κάρτερ, εσύ είσαι;
’βι;
Είμαι στους λόφους.
Το δίκτυο είναι χάλια.
Πού βρήκες τον αριθμό;
Έχω τον τρόπο μου.
Μου το'δωσε η μάνα σου.
Έχουμε επείγουσα κατάσταση.
Πρέπει να μιλήσουμε τώρα.
Του έδωσες το τηλέφωνο;
Τι σ'έπιασε;
Τώρα πρέπει να του μιλήσω.
Θα σε πάρω μετά.
Πηγαίνω στο πλατό.
Παίζει μια γκόμενα με
τόσο καυτό κωλαράκι...
που τηγανίζεις αβγό πάνω του.
Έχει ένα πρόβλημα.
Oύτε αυτή, αλλά ούτε κι εγώ
καταλαβαίνουμε...
γιατί ο χαρακτήρας της
πρέπει να κάνει σεξ...
με τον τεχνικό
της γραμμής DSL...
από τη στιγμή που έχει σχέση
με τον γυμναστή της γιόγκα!
Επειδή είπες ότι ήθελες
μια σκηνή όπου αποπλανεί...
τον τεχνικό της γραμμής DSL;
Ναι. Δε νομίζω ότι θα το
χάψει αυτό. Κάτι άλλο;
Ίσως επειδή ποθεί πάρα πολύ
το γρήγορο ίντερνετ.
Κάνουμε κι αστειάκια;
O ρόλος της, η Μόνικα,
είναι νυμφομανής.
Εξαιτίας της τραυματικής
παιδικής της ηλικίας...
την "ανάβει" το παράνομο σεξ.
Είναι ο μόνος τρόπος
για να έχει οργασμό.
Μια φάση είναι.
Θα περάσει.
Γιαγιά, κλείσε το τηλέφωνο.
Πού στο διάολο είσαι;
Εκτός πόλης για λίγες μέρες.
Δε μπορώ να σου μιλήσω τώρα.
Θα σου στείλω το νέο σενάριο
τη Δευτέρα, το πολύ την Τρίτη.
Θέλω μια σκηνή με την καυτή
πρωτοετή αστυνομικίνα...
και τον αρχιμαφιόζο...
Φίλε, η γιαγιά μου
είναι στη γραμμή.
Γιαγιά, δε σε εγκαταλείπω.
Πριν τρεις ώρες έφτασα.
- Θα βάλω συναγερμό.
- Εγώ δε θα'βαζα συναγερμό.
- Γιατί;
- Γιατί επιστρέφω αμέσως.
Ευχαριστώ πολύ.
Μπόζο!
- Παρακαλώ;
- Το όνομα του σκύλου είναι.
Γεια σου, Μπόζο.
Θα είσαι απ'την Κοινωνική
Πρόνοια. Φροντίζεις τη Φίλις;
Όχι. Είναι η γιαγιά μου.
H γιαγιά σου;
Δεν ήξερα ότι είχε παιδιά,
πόσο μάλλον εγγόνια!
Δεν την επισκεπτόμαστε
συχνά, οπότε...
- Από πού είσαι;
- Απ'το Λ.Α.
Λος ’ντζελες. Το επισκέφτηκα
μια φορά πριν πολύ καιρό.
Ξέρεις τώρα.
Έχει άσχημη φήμη.
Εμένα μου άρεσε πολύ.
Με λένε Σάρα.
Κάρτερ. Χαίρω πολύ.
Βρήκες λίγο χρόνο να μείνεις
με τη γιαγιά σου, ε; Ωραία.
Ναι, νομίζω ότι θα μείνω
για λίγο καιρό.
Θα δούμε μήπως κανονίσω
να την προσέχω εγώ.
- Είναι δύστροπη.
- Το ξέρω. Ανησυχώ κάπως.
- Να μην ανησυχείς.
- Όχι;
- Όχι, θα τα πας μια χαρά.
- Το εκτιμώ αυτό.
Σκατά.
Καλύτερα να φεύγω πριν βγει
η κόρη μου και με "καρφώσει"...
λες και ντρέπεται για μένα.
Δε μου αρέσει η ματιά της.
Ίσως γιατί τα ίδια έκανα
κι εγώ στη μητέρα μου.
Ωραία βραδιά.
Ναι, μάλλον έτσι είναι.
Λούσι;
Θέλεις να κάτσεις μπροστά;
Όχι, δεν πειράζει.
Γεια σου.
Θα ακουστεί περίεργο...
αλλά οι γονείς μου
δεν ξέρουν ότι καπνίζω...
οπότε αναρωτιόμουν μήπως
θα μπορούσες να μην...
- Έχεις τσιγάρα πάνω σου;
- Όχι. Μπορεί, γιατί;
Γιατί θα τα κρατήσω ομήρους.
Μήνυμα από το Ραδιολογικό
Κέντρο Κέρτζμαν...
για επιβεβαίωση του ραντεβού
σας για αύριο, Τρίτη.
H Ντέβον έσερνε το δάχτυλό
της πάνω στο ποτήρι της...
αποφεύγοντας να κοιτάξει
το σκληρό πέος του Τρεντ.
"Πρέπει να μείνει σε
επαγγελματικό επίπεδο. "
"Θεώρησέ το ένα απ'τα προνόμια
της σχέσης δικηγόρου-πελάτη. "
Σημειώσεις για τη μελέτη πάνω
στο "Λύκειο του Δυτικού Λ.Α.".
Σοφία, μου λείπεις.
Και με συγχωρείς.
- Γεια σου.
- Γεια.
Γεια σου, Φίλις. Πώς πάει;
Αυτή είναι η κυρία Χάρντινγκ.
- Χάρντγουικ.
- Χεστήκαμε.
Γιαγιά, θα το τακτοποιήσω
εγώ. Σ'ευχαριστώ.
Λυπάμαι πολύ.
- Έφτιαξα μερικά μπισκότα.
- Ευχαριστώ πολύ.
Μοιάζουν με
γεμιστά μπισκότα.
Ακριβώς αυτά είναι.
Δεν τα έφτιαξα εγώ.
Απλώς τα έβαλα στην πιατέλα
και τα τύλιξα...
για να δημιουργήσω
την ψευδαίσθηση...
H αλήθεια είναι ότι είμαι
άχρηστη ζαχαροπλάστης.
Όπως και να'χει, ευχαριστώ.
H γιαγιά θα τα καταβροχθίσει.
Είναι κάπως αηδιαστικό.
Ήταν μια δικαιολογία
για να περάσω.
Θα ακουστεί περίεργο...
αλλά έχει ωραία μέρα και
πρέπει να πάω βόλτα το σκύλο...
οπότε αναρωτιόμουν
μήπως ήθελες να...
Αμέ.
- Σοβαρά; Υπέροχα!
- Ναι. Δώσε μου ένα λεπτό.
Ταξιδεύω με το αεροπλάνο...
ανοίγω το λαπ-τοπ και διαβάζω
τα email που της έστειλα...
τριάντα και βάλε, κατά
τη διάρκεια της σχέσης μας.
Και δεν ήταν σύντομα.
Μιλάω για εκτενή, παθιασμένα
ερωτικά γράμματα.
Σα να προσπαθούσα απεγνω-
σμένα να είμαι ρομαντικός...
και ποιητικός. Τέλος πάντων.
Όσο και να ντρέπομαι...
κατά μια έννοια, είναι
ό,τι καλύτερο έχω γράψει...
γιατί περιέχουν έναν αθώο
ιδεαλισμό όπου η σχέση μας...
θα είναι από τις καλύτερες
ερωτικές ιστορίες...
και την γράφω εγώ.
Κάθομαι και διαβάζω
τα email...
και πέφτουμε σε κενά αέρος...
και με πιάνει μία μεγάλη κρίση
πανικού, όπως δεν είχα ποτέ.
Και νομίζω ότι
συμβαίνει γιατί...
δεν μπορώ να σκεφτώ ότι θα
ξανανιώσω έτσι για κανέναν.
Ποτέ.
Στη ζωή μου...
ποτέ δεν έλαβα γράμματα
όπως αυτά που της έγραψες.
Oύτε έγραψα η ίδια.
Κατά μία έννοια, είσαι τυχερός
και δεν έχει να κάνει μ'αυτήν.
Αλλά αυτό το ξέρεις.
Θα πρέπει να σου
ακούγομαι τόσο νέος!
’ντε χέσου, φίλε.
- Δεν το εννοούσα έτσι.
- Ξέρω τι εννοούσες.
Περηφανεύομαι ότι είμαι
πολύ καλός ακροατής...
αλλά όποτε γνωρίζω ένα άτομο,
φλυαρώ ασταμάτητα.
Τι σημαίνει αυτό;
Ίσως να μην είσαι και
τόσο καλός ακροατής.
Ίσως να μην είσαι
Δεν είναι αυτό.
Είμαι τέλειος ακροατής.
Αυτό είναι. Πιάνω τον
εαυτό μου να μιλάει γι'αυτό.
Την καριέρα του Νέλσον.
Τη ζωγραφική της Λούσι...
Λες κι είναι δικά μου
ενδιαφέροντα και επιτυχίες...
που δεν είναι.
Κι αναρωτιέμαι, εγώ πού
στέκομαι; Τι είμαι εγώ;
Να σου κάνω μια ερώτηση;
Πώς περνάς τις μέρες σου;
Αυτό ήταν πολύ προβλέψιμο.
H εντύπωση που περνάω είναι
ότι επειδή δεν δουλεύω...
ή επειδή δεν σπουδάζω,
χαζολογάω όλη μέρα...
κάτι που είναι γελοίο.
Τις περισσότερες μέρες
δεν έχω χρόνο για μένα.
Είτε θα κάνω τον σοφέρ,
είτε θα συγυρίζω το σπίτι...
είτε θα μαγειρεύω για να μην
πω ότι είμαι σε 15 συμβούλια.
Με συγχωρείς. Δεν ήξερα...
Ναι, το ξέρω. Αλλά
η οικογένειά μου το ξέρει.
Τους αισθάνομαι όλους να με
κρίνουν, ιδιαίτερα τη Λούσι.
Ό,τι και να κάνω...
είναι σα να την
απογοητεύω πάντα.
Είναι έφηβη κι εσύ
είσαι μάνα της. Εννοώ...
Θα ήταν περίεργο αν
δεν ένιωθε έτσι, σωστά;
Δεν ξέρω. Με συγχωρείς.
Το σκέφτομαι συνέχεια,
γι'αυτό και με επηρεάζει.
Ίσως να έπρεπε να
κάνω περισσότερα.
Δε θέλω να κοιτάξω
πίσω τη ζωή μου και...
να αναρωτιέμαι ποιο
κομμάτι της ανήκε σε μένα.
- Εντάξει.
- Ναι!
Ήταν πολύ καλά. Ευχαριστώ.
Παρακαλώ. Εννοώ...
χάρηκα που σου μίλησα.
Εντάξει.
- Σκατά.
- Τι;
Θέλω να έχω πάντα
την τελευταία κουβέντα.
- Σοβαρά;
- Σοβαρά.
Καθώς θα φεύγω, μπορείς
να μου φωνάξεις κάτι.
- Θα ήταν υπέροχο.
- Τέλεια.
Όλα θα πάνε καλά.
Δεν ξέρω. Μήπως θέλεις
να το ξανακάνουμε; Αύριο...
Αύριο δε γίνεται.
Έχω ένα ραντεβού.
Εντάξει. Μη σ'απασχολεί.
- Την Τετάρτη;
- Ναι. Θα ήταν τέλεια.
- Θα περάσω να σε πάρω.
- Εντάξει. Λοιπόν...
Κάρτερ!
"Τέλειο";
Δε θέλω να μαλώσουμε τώρα.
Δεν είναι καβγάς.
Δεν είναι σπουδαίο θέμα.
Σου λέω ότι είναι μόνος του
εδώ πέρα. Να πάτε σινεμά.
Έχεις ιδέα πόσο γελοίο
ακούγεται;
Παραπάνω από γελοίο. Είσαι
έτοιμη να γράψεις ιστορία;
Αγάπη μου, έχει ένα δίκιο.
Είναι κάπως περίεργο.
Επιπλέον, τι ξέρουμε γι'αυτόν;
Ξεχάστε το.
Σκέφτηκα ότι ενίοτε είναι καλό
να κάνεις κάτι για κάποιον...
αλλά δε μπορώ να
τα βάλω μαζί σας.
Αυτά γίνονται επειδή
έχουμε τρομοκρατηθεί όλοι.
Γι'αυτό θα σου πω αυτά
που είπα και σ'εκείνη.
Ό,τι κι αν βρούμε αύριο,
θα το αντιμετωπίσουμε μαζί.
H κόρη σου θα'θελε
να σου ζητήσει συγνώμη...
και είπε ότι αν το θέλεις...
θα ζητήσει τον εγγονό
της τρελής σε ραντεβού.
Είναι καλό παιδί.
Αισθάνομαι άσχημα γι'αυτόν.
Είναι πληγωμένος.
Θα είμαι δίπλα σου... συνέχεια.
Τι είναι;
Απλώς αναρωτιέμαι...
δεν ανησυχείς μήπως κολλήσεις
σε καμιά απ'αυτές τις στάσεις;
Ναι, ανησυχώ.
Έτοιμη για ύπνο;
Ήξερες ότι η γιόγκα αυξάνει
την κυκλοφορία του αίματος...
βελτιώνει την υγεία και το
ευ ζην και μειώνει το άγχος;
Ναι, το έχω διαβάσει.
Να τη δοκιμάσεις.
Ξέρεις κάτι;
Με συγχωρείς αν τελευταία
φαινόμουν λίγο αφηρημένη.
Δεν πειράζει.
Καληνύχτα, κολοκυθάκι.
Έφερες τα χάπια μου;
Παίρνεις πολύ
δυνατά ηρεμιστικά.
Είναι ασφαλές να τα
παίρνεις όλα με τη μία;
Τρελαίνομαι.
- Ποιος άλλαξε τα σεντόνια;
- Εγώ.
Ποια είναι η Σοφία;
Πού έμαθες γι'αυτήν;
Παραμιλάς στον ύπνο σου.
Τι θέλεις στο δωμάτιό μου
όταν κοιμάμαι;
Πολύ καλή ερώτηση.
Ήταν η κοπέλα μου, αλλά δε
θέλει να είναι μαζί μου πια.
Έχει βυζιά;
Ναι, εκπληκτικά, θα έλεγα.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Είμαι η Σοφία.
Είμαι ερωτευμένη μαζί σου.
Αντίο.
Πώς είσαι;
- Ξέρεις πού βρίσκεσαι;
- Ανασυντάσσομαι.
Μπορώ να σε πάω σπίτι,
αν θέλεις.
Μπα. Είμαι καλά. Πρέπει
να συνεχίσω το τρέξιμο.
Είναι υγιές.
Ξέρεις κάτι;
Εγώ κι η μαμά μου
καβγαδίσαμε τις προάλλες.
Δεν ήταν ακριβώς καβγάς...
Ήθελε να σου ζητήσω να πάμε
να δούμε καμιά ταινία.
Της είπα ότι θα ξεφτιλιστώ...
κι ότι θα'ναι το τελευταίο
που θα'θελες να κάνεις.
Να σε συνοδεύει μια βλαμμένη,
λες και κάνεις φιλανθρωπία.
Μου βγαίνει λάθος.
Oι γονείς σου δεν έχουν πρό-
βλημα να βγαίνεις καθημερινή;
Δε θα το'λεγα.
Λες να έκαναν εξαίρεση αν
συνόδευες εμένα στο σινεμά;
- Δεν ξέρω.
- Καλώς. Μάθε και πες μου.
Τι είναι;
Είναι πιθανό...
νομίζω ότι ίσως...
η τουαλέτα μου
να μη δουλεύει.
Ίσως; Γιατί αυτό;
Το νερό τρέχει από πάνω.
Το χαλί είναι μούσκεμα.
Θα της ρίξω μια ματιά.
Πρώτα θα περάσω απ'το
δωμάτιό μου να αυτοκτονήσω.
Καλύτερα να μιλήσω
στην Πέιτζ μόνη μου.
Είναι λιγότερο τρομακτικό
αν της το πω η ίδια...
και δει ότι είμαι μια χαρά.
Νομίζω ότι έχεις δίκιο.
Αλλά θέλω εσύ
να το πεις στη Λούσι.
Είναι καλύτερα έτσι.
Μου λέει, μάθε και πες μου.
Που δεν είναι ακριβώς...
Τέλος πάντων, αλλά δείχνει
ότι σίγουρα δεν του είμαι...
- Αδιάφορη;
- Ναι, κάπως έτσι. Σωστά;
Ακόμα κι αν ενδιαφέρεται,
είναι το πιο περίεργο...
- Κάν'το.
- Έτσι λες;
Ναι, πρέπει να το κάνεις.
Και ξέρεις τι άλλο;
Σοβαρά τώρα. Πρέπει
να με πάρεις μαζί σου.
Λοιπόν, κάποιος να μου
πει τι τρέχει εδώ πέρα.
Θα'θελα πολύ να φάω ένα πα-
γωτό. Το σκέφτομαι όλη μέρα.
Ποιος θα έλθει μαζί μου;
Στάσου. Θέλεις να πάμε
να πάρουμε παγωτό;
Ξέρεις κάτι;
Πηγαίνετε εσείς οι δυο.
Εγώ κι η Λούσι θα πάμε
τον Μπόζο βόλτα.
Έλα, θα είναι καλά.
Πονάει;
Όχι.
Ίσως η χημειοθεραπεία να είναι
δύσκολη. Παθαίνεις ναυτίες...
και μπορεί να νιώθω κούραση.
Φοβάσαι;
Ναι, μερικές φορές.
Όχι τώρα, όμως.
Τώρα, νιώθω δυνατή.
Δεν φαίνεσαι τόσο δυνατή.
Πήρα $20 απ'το πορτοφόλι σου.
- Σοβαρά; Πότε;
- Πάει καιρός.
Τον περασμένο Φεβρουάριο.
- Σοβαρολογείς;
- Ναι.
Ήθελα καιρό να σου το πω.
Ένιωθα άσχημα. Με συγχωρείς.
Από περιέργεια.
Τι τα ήθελες τα $20;
Είναι χαζό. Ήθελα να αρχίσω
να αποταμιεύω χρήματα.
Για το μέλλον.
Αλλά δεν είχα τα χρήματα,
οπότε...
χρειαζόμουν ένα
αρχικό κεφάλαιο.
Τουλάχιστον είσαι
οικονομικά υπεύθυνη.
Σου το λέω γιατί...
εκτός απ'αυτό, δεν έχω
άλλα μυστικά από σένα.
Δεν πειράζει να κρατάς κάποια
πράγματα για τον εαυτό σου.
Ναι, αλλά πάντα σου λέω
την αλήθεια.
Γιατί κι εσύ πάντα
μου λες την αλήθεια. Σωστά;
Σωστά.
Αν μου λες ότι όλα
θα πάνε καλά...
σε πιστεύω και ξέρω
ότι λες την αλήθεια...
γιατί δε θα μου'λεγες ψέματα.
Στους άλλους, μπορεί...
ίσως στη Λούσι, στο μπαμπά,
αλλά σε μένα όχι.
Πρέπει να ξέρω.
Θα γίνεις καλά;
Τι τρέχει;
Φαίνεσαι ωραίος. Πιο
ωραίος από την άλλη φορά.
- Πώς την έλεγαν;
- Oρίστε;
Την κοπέλα που έστειλες
τα γράμματα.
Σοφία.
- Ήταν ο πρώτος σου έρωτας;
- Ναι.
Υπήρχε άλλη μία στο Λύκειο.
Είχα την τάση να βλέπω
τις κοπέλες...
μέσα από το δικό μου πρίσμα
για το πως πρέπει να είναι.
Δεν είχε απαραίτητα σχέση
μ'αυτό που πραγματικά είναι.
Μου έπαιρνε αιώνες
για να το καταλάβω.
Τέσσερις με πέντε μήνες.
- Αλλά η Σοφία διέφερε;
- Ναι, ξέρεις τώρα.
Όχι. Κι αυτή ήταν
το ίδιο, πάνω κάτω.
Έλα. Θέλω να δεις κάτι.
Είναι συναρπαστικό.
Ξέρεις που πάμε;
Νιώθω ότι θα πέσουμε πάνω στο
καστ του "Όταν Ξέσπασε η Βία".
Μ'αρέσει εδώ.
Είχα δημιουργήσει ένα σενάριο
επιστημονικής φαντασίας.
Ένιωθα ότι μιας και δεν είχε
ίχνη σύγχρονης ζωής...
ότι από εδώ, θα μπορούσα να
περάσω σε μια άλλη διάσταση.
Μ'αρέσει αυτό.
O άντρας μου έχει σχέση.
Το ξέρω από καιρό
και δεν έκανα τίποτα.
Έπεισα τον εαυτό μου ότι
το έκανα για τα κορίτσια...
Έχω μια πολύ άνετη ζωή.
Είναι πολύ καθαρή.
Είμαι καλή σ'αυτό, ξέρεις.
Και το θέμα είναι ότι είναι
ένας πολύ καλός άνθρωπος.
Είναι κουβαλητής και...
Τέλος πάντων, κρατάει
χαμηλούς τόνους. Δεν ξέρω.
Θα σου φαίνεται
πολύ επιφανειακό.
Δεν ξέρω ούτε πώς
να έχω γνώμη γι'αυτό.
Το θέμα είναι ότι δεν...
Δεν τον αγαπώ.
Όχι όπως εσύ αγαπάς εκείνη.
Όχι όπως το είδος της αγάπης
που πονάει όταν είναι καλή.
Ιδιαίτερα όταν είναι καλή.
Όσο περνάει ο καιρός
κι όσο περισσότερο σου μιλάω...
δεν είμαι σίγουρος
ότι ήταν αληθινή αγάπη.
Θα ήθελα πολύ να
σε αγκαλιάσω τώρα.
Θα ένιωθες άβολα;
H Λούσι δεν πρέπει να μάθει
τίποτα για τον Νέλσον...
Σάρα.
Δε χρειάζεται καν να το πω.
Μου ζήτησε να πάτε σινεμά,
συγκεκριμένα καθημερινή.
Συνήθως δεν την αφήνουμε
να βγαίνει τις καθημερινές.
Αυτό είναι... υπευθυνότητα.
Θα κάνω μια εξαίρεση.
Μαντεύω πως αύριο θα έχεις...
Ναι. Κι άλλο ραντεβού.
Δεν ξέρω πότε θα μπορέσω
να το ξανακάνουμε.
Μπορεί σε δυο μέρες,
μπορεί πιο μετά.
Έχω πολλές δουλειές.
Αλλά πρέπει να πάω για ψώνια.
- Θα έλθω μαζί σου.
- Εντάξει.
Πρώτη φορά πήγαινα στη
Νέα Υόρκη. Ξετρελάθηκα.
Θυμάμαι καθόμουν μόνη μου...
στην αμερικανική πτέρυγα
του μουσείου Μετροπόλιταν.
Ήμουν στην αίθουσα με τους
πίνακες του ποταμού Χάντσον.
Και ξαφνικά ένιωσα
ότι είχα ξυπνήσει.
Επιτέλους, η ζωή μου
είχε ξυπνήσει.
Σα να ήμουν εκεί ακριβώς
που έπρεπε να είμαι.
Και τις προάλλες...
κάθομαι στο αυτοκίνητο
και περιμένω την Πέιτζ.
Κι εκείνη τρέχει και
μου λέει για τη μέρα της...
πηδάει μέσα στο αμάξι
κι είχα το ίδιο συναίσθημα.
Αυτό ήταν. Ήμουν εκεί ακριβώς
που έπρεπε να είμαι. Μαζί της.
Εύχομαι να είχα εκτιμήσει
τα πάντα λίγο παραπάνω.
Θέλω όσο περισσότερες από
εκείνες τις στιγμές γίνεται.
Θέλω να πάω στη Νέα Υόρκη...
να κάτσω μόνη μου
στο Μετροπόλιταν.
Περισσότερο απ'όλα...
θα ήθελα να ήμουν σαν αυτούς
που παίρνουν τη σοκολάτα...
και την τρώνε μέσα
μέσα στο σούπερ μάρκετ.
Τότε αυτό πρέπει να κάνεις.
Νομίζω ότι πρέπει να σου
πω τι συμβαίνει με μένα.
Εντάξει. Αλλά μετά θέλω
κι εγώ να σου πω κάτι.
Εντάξει. Εσύ πρώτος.
Νομίζω ότι ο άντρας σου
πρέπει να τα'χει χαμένα.
Εσύ τι θα μου έλεγες;
Τίποτα. Δεν είναι
κάτι σημαντικό.
Πρώτο μήνυμα.
Αγάπη μου, εγώ είμαι.
Πρέπει να μιλήσουμε για το
πότε θα επιστρέψεις σπίτι.
Δεν βρίσκω αυτό που κάνεις
πολύ υγιές. Τηλεφώνησέ μου.
Κύριε;
Καλύτερα να πας εκεί.
Τι είναι;
Εγώ είμαι.
Πρέπει να σου δείξω κάτι.
Είναι πολύ σημαντικό.
- Ντύθηκες στην τρίχα.
- Για το ραντεβού. Ξέχασες;
Απόψε, με τον νοστιμούλη
από απέναντι.
Σκέφτηκα, με όσα συμβαίνουν
ότι ίσως δεν ήθελες να έρθεις.
Όταν φρικάρω με κάτι στη ζωή
μου, κάνω έρευνα στο ίντερνετ.
Τις τελευταίες μέρες έμαθα όσα
γινόταν γι'αυτή την κατάσταση.
Το πιθανότερο είναι να
της κάνουν μαστεκτομή.
Λένε ότι είναι πολύ άσχημο για
την ψυχολογία της γυναίκας.
Γι'αυτό θα πρέπει να την
προσέχουμε, να την στηρίξουμε.
Τρεις βδομάδες αργότερα
θα αρχίσει χημειοθεραπείες.
Το λέει αυτό;
Ναι, στις μέρες μας οι πιο
πολλοί κάνουν χημειοθεραπεία...
και σίγουρα ακτινοβολίες.
Όλα αυτά δεν σε
έχουν τρομοκρατήσει;
Φυσικά! Αλλά από τη στιγμή
που δεν είμαι ογκολόγος...
δεν μπορώ να κάνω και
πολλά γι'αυτήν απόψε.
Έλεγα πρώτα να πάμε
να φάμε κάτι.
Κάρτερ, σου αρέσει η πίτσα;
Έχουν νοστιμότατη πίτσα.
Ναι, μ'αρέσει η πίτσα.
Στην ηλικία σου
ήμουν σαν εσένα.
- Πολύ θηλυκός;
- Παράτολμος.
Μερικές φορές μ'αρέσει.
Πλάκα κάνεις;
Είναι εκπληκτική.
Νοίκιασα το Sprawl σε DVD.
Τις προάλλες διάβασα ότι
βγαίνει με τον Κόλιν Φάρελ.
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Συγκεντρώσου. Είσαι άντρας.
Δεν είσαι αδύναμος,
δεν είσαι αξιολύπητος.
Αντιμετώπισέ το
και προχώρα.
Εσένα σε ξέρω.
Όχι ακριβώς,
αλλά ξέρω τι εννοείς.
O χειρότερος εφιάλτης μου εί-
ναι ότι βγαίνω απ'την τουαλέτα...
αφού έχω κάνει ένα γερο χέσιμο
και το μέρος σκυλοβρομάει...
από τα... ξέρεις,
τα σκατά μου.
Κι ότι ξέρω τον άλλο
τύπο στην τουαλέτα.
Αυτός είναι ο χειρότερος
εφιάλτης σου;
Κάπως έτσι.
Όσο πάει
και γίνεται καλύτερο.
Γεια σου.
Στην τουαλέτα συναντηθήκατε;
- Είσαι ο Έρικ Γουάτς.
- Ναι, μάλλον αυτός είμαι.
Δουλεύεις στο
"Όραντζ Τζούλιους".
Τρελαίνομαι...
Τρελαίνομαι για το
"Όραντζ Τζούλιους".
Δεν το ήξερα αυτό.
- Ναι. Έφτιαξα το αμάξι.
- Την Καμάρο;
Εντυπωσιακό.
"Τρε" εντυπωσιακό.
Βασικά το ανακαίνισα.
Που κοστίζει λεφτά.
Λεφτά τα οποία δεν είχα...
γι'αυτό και βρέθηκα
στο "Όραντζ Τζούλιους".
Λοιπόν, τι κάνετε; Βόλτα;
Όχι ακριβώς.
H μαμά της τις πίεσε
να με πάνε σινεμά.
Τελευταία νιώθω
μεγάλη κατάθλιψη.
Τέλος πάντων. Να πηγαίνουμε,
γιατί πρέπει να με ταΐσουν...
και να με διασκεδάσουν
με ανέκδοτα και μιμήσεις.
Απολαύστε την ταινία
και το φαγητό σας.
Χάρηκα που σε γνώρισα,
φίλε, όπως κι αν σε λένε.
Θέλω να μου πεις κάτι.
Μένεις στα προάστια
του Μίσιγκαν...
και πηγαίνεις
σ'ένα καλό Λύκειο.
Θέλω να ακούσω για τα
ποδοσφαιρικά παιχνίδια.
Πες μου για τα συγκροτήματα
και τις βραδιές χορού σας.
Τύπου Τζον Χιουζ.
Ποιανού;
Είμαι πολύ μεγάλος!
Δεν πήγες Λύκειο;
Πήγα σε ένα ιδιωτικό
προοδευτικό Λύκειο στο Λ.Α.
Για προνομιούχους,
με πολλά ναρκωτικά.
Ένιωσα ότι δεν ήταν η κλασ-
σική εμπειρία που πάντα ήθελα.
Για παράδειγμα, δεν είχαμε
ποδοσφαιρική ομάδα.
Δεν κολλήσαμε στη
δεκαετία του '50 εδώ.
Εννοώ, ότι δεν τρέχουμε
με τους ρυθμούς του Λ.Α...
αλλά δεν είμαστε τελείως
αθώοι. Κάνουμε πράγματα.
- Όπως;
- Ναι, όπως;
Ναι, σαν τι;
Να δούμε την ταινία
με τον Κόλιν Φάρελ.
Να μην την δούμε.
Τι σ'έχει πιάσει μ'αυτόν;
Πέρασα υπέροχα, Πέιτζ.
- Σοβαρά;
- Απολύτως.
- Πάω για ύπνο.
- Εντάξει.
Σ'ευχαριστώ για το κέρασμα.
Καληνύχτα.
Κάρτερ;
- Θα με παντρευτείς;
- Ναι.
Για να ακούσετε τα
μηνύματα σας πατήστε ένα.
Έχετε δύο παλιά μηνύματα.
Αυτό είναι το δωμάτιό μου.
Ναι. Πιάσε ένα πουλόβερ.
Γιατί;
Νομίζω ότι βγαίνω με
τον αμυντικό της ομάδας.
Μπορεί να γίνει περισσότερο
"Μπρέκφαστ Κλαμπ" απ'αυτό;
Σοβαρολογείς;
Δεν είμαστε μαζί ακριβώς.
Απλώς κάνουμε αρκετή παρέα.
Τον λένε Γκέιμπ
και μου αρέσει πολύ...
αλλά δεν ξέρω.
Θυμάσαι τον τύπο
στο εμπορικό κέντρο;
- Τον Έρικ;
- Είναι ο κολλητός του.
Κάνουν τα πάντα μαζί, αλλά
είναι τελείως διαφορετικοί.
O Γκέιμπ έχει αυτοπεποίθηση.
Ίσως και με το παραπάνω.
- Τον έχεις φιλήσει;
- Ναι. Κάτι τέτοιο.
Αν και όχι κανονικά.
Όρισε το φιλί.
Γιατί όχι;
O μπαμπάς μου έχει σχέση.
Και το περίεργο είναι ότι
δεν έχω θυμώσει μαζί του.
Δηλαδή, έχω θυμώσει,
με τη μαμά μου.
Αυτό δε φαίνεται δίκαιο.
Το ξέρω. Μόνο που...
Δε θέλω να γίνω σαν αυτήν.
Είναι ψυχρή και επιφανειακή.
Βάλθηκε να κάνει τη ζωή της
σαν περιοδικό διακόσμησης.
Δεν καταλαβαίνω γιατί
δε βάζει τις φωνές...
κάθε φορά που κοιτάζει
τον εαυτό της στον καθρέφτη.
Ιδιαίτερα τώρα.
Γιατί μου τα λες όλα αυτά;
Δεν ξέρω. Με συγχωρείς.
H μητέρα σου είπε
ότι είσαι ζωγράφος.
Δεν είμαι ζωγράφος.
Το κάνω μερικές φορές.
Με ηρεμεί όταν έχω φρικάρει.
Με βοηθάει με
το πρόβλημά μου.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Φοβάμαι να φιλήσω
τον Γκέιμπ Φόλι.
Θα το ξεπεράσεις, πίστεψέ με.
Όταν έλθει η κατάλληλη στιγμή
και πρόσωπο, θα'σαι μια χαρά.
H μαμά μου δεν ξέρει
τίποτα για τον μπαμπά μου.
Σ'ευχαριστώ.
Γιαγιά;
Δεν χρειάζεται
να το κανείς αυτό.
Θα καθαρίσω εγώ, μόλις
βάλω αυτό στο φούρνο.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Το κινητό μου;
Το αφεντικό θα είναι.
Θα με παίρνει να μου πει
ότι δεν έχω δουλειά.
Δουλεύεις στις αντικαταστάσεις
δαπέδων σε πισίνες;
Τι; Συγγραφέας είμαι.
Τι γράφεις;
Παιδικά βιβλία.
Πολύ ωραία.
Αγαπάω τα παιδιά.
Δεν είναι αλήθεια.
Παλιά τα αγαπούσα.
Τώρα τα μισώ.
Αλλά ίσως να μπορούσα να
διαβάσω κάποιο βιβλίο σου.
Δεν έφερα κανένα μαζί μου,
οπότε είναι κάπως δύσκολο.
Κρίμα. Θα ήθελα πολύ να δια-
βάσω κάτι που έγραψες εσύ...
πριν πεθάνω.
Γιαγιά. Δε θέλω να είμαι εγώ
αυτός που θα σου το πει...
αλλά δεν πεθαίνεις.
Δεν πρόκειται να συμβεί.
Oπότε, θα σταματήσεις
να το λες αυτό;
Ξέρεις τι είναι το κέντρο
περίθαλψης ηλικιωμένων;
Όταν βρεις τη σορό μου,
αυτούς πρέπει να καλέσεις.
Θα κανονίσουν τα πάντα.
Θα με βάλουν σε μια πλαστική
σακούλα με φερμουάρ...
και θα με πάνε
στο νεκροτομείο.
Ζήτησα να με κάψουν.
Το νούμερό τους στο Μίσιγκαν
είναι κολλημένο στο τηλέφωνο.
Θέλεις να το δεις;
Θα ήλθε το φαγητό.
Τι ανακούφιση. H σούπα που
έφτιαχνες είναι αηδιαστική.
Πάνε τέσσερις μέρες.
Όχι ότι κρατούσα λογαριασμό,
αλλά σκέφτηκα μήπως...
Ξέρω ότι η Λούσι σου το είπε.
Το'ξερα ότι θα το έκανε.
Oπότε, δε χρειάζεται...
H Λούσι δε μου είπε τίποτα.
Είμαι άρρωστη.
Είμαι βαριά άρρωστη.
Έχω καρκίνο του μαστού.
Αύριο το πρωί πρέπει
να πάω στο νοσοκομείο...
κι αυτοί πρέπει να κόψουν...
Γαμώτο!
Πρέπει να κόψουν... Γαμώτο!
Κοίταξέ με.
Θέλω να με κοιτάξεις.
Εδώ είμαι και σου υπόσχομαι
ότι θα γίνεις καλά.
Θα γίνεις καλά!
Δεν ήθελα να...
ΓΙΑ ΤHΝ ΣΑΡΑ
Κάποτε, υπήρχε ένας αρκούδος
που λεγόταν... Πάντι.
O Πάντι νόμιζε ότι
ζούσε την τέλεια σχέση.
Μια μέρα, το παιδί στο οποίο
ανήκε, το πέταξε στο δρόμο.
Είχε αντικατασταθεί...
από τον Κόλιν Φάρελ.
- Χριστέ μου!
- Τι χαμπάρια;
Ανέβα στο δωμάτιό μου. Έρχομαι.
Το τελευταίο αριστερά.
Ποια είναι αυτή;
Εγώ κι η Φίλις θα κάνουμε
μια ειλικρινή συζήτηση.
Τι τρέχει;
Γιαγιά, θα σου εξηγήσω κάτι.
Κοίταξέ με. Κοίταξέ με.
Δεν μπορείς να ανοίγεις την
εξώπορτα όταν δε φοράς ρούχα.
Μάλιστα, δε μπορείς να κάνεις
τίποτα που αφορά άλλους...
όταν δεν είσαι ντυμένη.
- Φοράω πουλόβερ.
- ’κουσέ με!
Αυτοί είναι οι κανόνες.
Το δικό σου συμφέρον κοιτάζω.
Αν θέλεις να περάσεις το ότι
δεν τα'χεις χάσει τελείως...
θα ακολουθήσεις
αυτά που σου λέω.
Βάλε ένα παντελόνι.
Βάλε ένα παντελόνι!
Ας μη μιλήσουμε γι'αυτό ποτέ.
Σύμφωνοι.
- Πώς είναι η μητέρα σου;
- Καλά.
Χθες έκανε την πρώτη
χημειοθεραπεία...
οπότε είναι λίγο χαμένη.
Να πας να την δεις.
Δεν μου έδωσε να καταλάβω
ότι θα ήθελε κάτι τέτοιο.
Φαινόταν περισσότερο σαν...
Ναι. Είναι πολύ κουρασμένη.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ήλθα εδώ γιατί
έχω ένα πρόβλημα.
Εκείνο το βράδυ, στο γήπεδο,
με βοήθησες πολύ.
- Μήπως θα μπορούσες...
- Φυσικά.
Αυτό θα ακουστεί...
Καλά.
Φαίνεται ότι ο Γκέιμπ δεν
μπορούσε να περιμένει...
πότε θα έβρισκα το θάρρος
να το κάνω μαζί του...
γι'αυτό αποφάσισε να το
κάνει με την κολλητή μου.
Στο σχολείο, τα πράγματα
είναι άσχημα.
Πολύ δράμα, πολλές ματιές
με νόημα στο πάρκινγκ.
Απόψε γίνεται ένα πάρτι
και θα πηγαίναμε μαζί...
και τώρα...
Εννοώ, δεν έχουμε μιλήσει.
- Πήγαινε.
- Σοβαρά;
Πρέπει να πας. Να γίνεις
κούκλα. Να είσαι καλή μ'όλους.
Να περάσεις καλά. Αν το
κάνεις αυτό θα είσαι αστέρι.
Έλα μαζί μου.
Ας μην παρασυρόμαστε.
Σοβαρά. Αν μπω μαζί σου...
Είσαι μεγαλύτερος,
έξυπνος, μυστηριώδης...
Μυστηριώδης είμαι.
Αυτή τη στιγμή σε "γλείφω".
Έλα τώρα!
Θα ήταν πρώτο
κι εγώ θα σου χρωστούσα...
...αιώνια.
Αυτό είναι ακριβώς
σαν ένα όνειρο που είχα.
Μόνο που ήμουν γυμνός
με αθλητικά παπούτσια.
Κυρίες και κύριοι, η απίστευτα
όμορφη, Λούσι Χάρντγουικ.
Απόψε, φοράει ρούχο
υψηλής ραπτικής...
και συνοδεύεται
από αυτό τον τύπο.
- Πώς πάει;
- Χάουαρντ Πόρτσνικ.
- Πώς είπες ότι σε λένε;
- Κι ο πατέρας σου;
- Ρόντνι Πόρτσνικ.
Είναι εδώ;
Είναι στις Βερμούδες.
Αν ήταν εδώ,
δε θα έκανα πάρτι.
Καλή σας διασκέδαση, παιδιά.
Τι ήταν αυτό;
Πριν ένα εκατομμύριο χρόνια...
η μαμά μου ήταν ερωτευ-
μένη με τον μπαμπά του.
Θεέ μου, ήλθες!
Πολύ πρώτο από μέρους σου!
Κι εσύ είσαι;
O κολλητός της.
Γνωριζόμαστε;
Θεέ μου!
H Μάντισον είναι εδώ.
Έλα. Έχω τόσα πολλά
να σου πω. Είναι τρελό!
- Δεν πειράζει.
- Είσαι σίγουρος;
Είναι τρέλα.
Κάπου εδώ θα είμαι.
Εδώ είσαι!
Είμαι πολύ των πάρτι.
- Πώς είσαι;
- Καλά. Πολύ καλά.
Μπράβο.
Αν χρειαστείς κάποιον
να μιλήσεις ή αν...
Δεν ξέρω. Αλλά εγώ
είμαι εδώ ό,τι ώρα θέλεις.
Λούσι, πρέπει να προχωρήσουμε.
Ήλθαν κάποιοι τελειόφοιτοι
που θέλουμε να γνωρίσεις.
Κούκλοι και αστείοι.
O τύπος είναι τελείως μαλάκας.
Θα μπορούσα να είμαι
γιος του μαλάκα.
Μαμά, δε θα πιστέψεις
πού βρίσκομαι τώρα.
Κάρτερ. H Σοφία είμαι.
Μ'ακούς;
Ναι. Γεια σου. Τι κάνεις;
Καλά. Μου έλειψες.
Έγιναν τόσα πολλά.
Δεν ξέρω από πού να αρχίσω.
Νιώθω σαν όλη μου η ζωή
να γκρεμίζεται.
Κλαίω συνέχεια...
κι είσαι ο μόνος που μπορώ
να μιλήσω όταν είμαι έτσι.
O καλύτερός μου φίλος.
Τι κάνεις;
Κάρτερ!
Είσαι η αδερφάρα που
προσπαθεί να ρίξει τη Λούσι;
Θα σε πάρω εγώ.
Γεια.
Νομίζεις ότι μπορείς
να έρχεσαι στη γειτονιά μου...
να την πέφτεις στο κορίτσι
μου, να πίνεις τη μπίρα μας...
και να περιμένεις ότι
δε θα σε τσακίσω;
- Τι;
- Και ηλίθιος και κουφός!
- Είπα...
- Μην το επαναλαμβάνεις.
H απάντηση στην ερώτησή σου...
εξαρτάται απ'το αν έχεις
δυσκολίες μάθησης...
ή αν είσαι μέτριος βλάκας.
Βλάκας άνω του μέσου όρου.
Τι ήταν αυτό, αδερφάρα;
Τι σκατά;
Αυτός ο τύπος είναι φίλος μου.
- Είσαι τελείως μαλάκας.
- Μην το κάνεις αυτό.
Όλοι καταλαβαίνουμε ότι
δεν είμαι εγώ ο μαλάκας εδώ.
Το λάθος ήταν δικό σου
κι όχι δικό μου ή δικό του...
όπως κι αν τον λένε.
Είναι εκπληκτική. Πανέμορφη
και έξυπνη κι απίστευτη.
Κι εσύ το τίναξες στον αέρα.
Τι έχεις πάθει;
Εγώ τι έχω πάθει;
Πώς σε άφησα να
οδηγήσεις το αμάξι μου;
Πάμε.
Πρώτη φορά στη ζωή μου
που μου έριξαν μπουνιά.
- Πώς σου φάνηκε;
- Πόνεσε. Δεν είμαι οπαδός.
Πρέπει να σου πω κάτι.
Δεν το έχω πει ποτέ.
Μου συνέβη κάτι όταν ήμουν 11.
Είχα ένα φίλο, τον Ίθαν.
Κάναμε τα πάντα μαζί.
Δεν είναι περίεργο να είσαι
φίλη με ένα αγόρι στα 11 σου.
Μια μέρα πήγα σπίτι του.
Και κάναμε διάφορα.
Παίζαμε και τέτοια.
Oι γονείς του δεν ήταν σπίτι.
Παίζαμε θάρρος ή αλήθεια.
Έβγαζες ρούχα...
Δεν είμαι καν σίγουρη τι ήταν.
Συνέχισε...
Φρίκαρα και μετά
φρίκαρε κι αυτός.
Αμύνθηκε λέγοντας ότι έφταιγα
εγώ που τράβηξε τόσο πολύ.
Την επόμενη μέρα, πρέπει
να είπε κάτι στο σχολείο...
γιατί όλοι...
Ένιωσα τόσο ταπεινωμένη.
Oι δάσκαλοι ενεπλάκησαν
και οι γονείς...
Λούσι, αυτά συμβαίνουν
συνέχεια.
Δεν είναι τίποτα σπουδαίο.
Πάντως, ξέρω πώς νιώθεις.
Έπειτα, εγώ κι η μαμά μου
δεν το συζητήσαμε ποτέ.
Και πάντα έδειχνε σαν
να ντρέπεται για μένα.
- Λες και ήμουν καμιά ανώμαλη.
- Δεν είσαι.
Δεν έκανες κανένα κακό.
Τότε γιατί μ'έκανε
να νιώσω έτσι;
Σταμάτα να κατηγορείς
τη μητέρα σου.
Πρέπει να το ξεχάσεις.
Δεν ήταν δίπλα μου όταν
τη χρειάστηκα. Εγώ γιατί...
Γιατί μπορεί να πεθάνει.
Με συγχωρείς.
Δεν έπρεπε να το πω αυτό.
Ξέρεις ότι μου ήταν πολύ
δύσκολο να το πω αυτό;
Προσπαθείς να με φοβίσεις;
Συγχαρητήρια. Τα κατάφερες.
Να σε ξυπνήσω προσπαθώ.
Υπάρχει ένας τεράστιος
κόσμος εκεί έξω...
κι είναι σκατά και χαώδης...
και ποτέ δεν είναι
αυτό που περίμενες.
Δεν πειράζει αν φοβάσαι...
αλλά μην επιτρέψεις στο φόβο
να σε μετατρέψει σε καθίκι.
Όχι όταν αφορά τα άτομα
που σ'αγαπούν πραγματικά.
Τα άτομα που σε χρειάζονται.
- Τώρα τελειώσαμε, έτσι;
- Ναι, τελειώσαμε.
Δεν μπορώ. Δεν...
Δε θέλω να αρχίσω...
Μην πλησιάζεις περισσότερο,
σε παρακαλώ.
Ήθελα να μάθω αν είσαι καλά.
Όλα μου πονάνε.
Το λάθος είναι δικό μου. Το
ξέρω. H ευθύνη είναι δική μου.
Αλλά πρέπει
να το ακούσεις αυτό.
Δεν πρόκειται να
ξαναγγίξεις την κόρη μου.
- Δεν μπορείς να τη δεις...
- Με συγχωρείς.
Πρέπει να φύγεις.
ΣΑΡΑ
- Τι έχεις πάθει;
- Ξερω.
Αν δεν θέλεις να
μου μιλήσεις, καλώς.
Αλλά μη βάζεις τη Φίλις
να λέει ότι δεν είσαι μέσα.
Πώς να πιστέψω ότι πήγες
κάπου όταν μόνο εμένα ξέρεις;
- Σωστά;
- Κάπως έτσι.
Πάει μια βδομάδα.
Δηλαδή, πέντε μέρες.
Ήθελα να σου τηλεφωνήσω,
αλλά δεν είχα το κινητό σου.
Νόμιζα ότι είχες
εξαγριωθεί μαζί μου.
Όχι.
Δεν εξαγριώθηκα μαζί σου.
Μετάνιωσες που με φίλησες;
Λούσι, δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να σε βλέπω πια.
Δεν είμαι ο κατάλληλος.
Καλώς.
Αλλά τότε, ποιος είναι;
Αν το καλοσκεφτείς,
θα δεις ότι το ξέρεις ήδη.
Μαμά!
Δεν αισθάνομαι καλά.
Νομίζω ότι θέλω να...
Γραφείο Νέλσον Χάρντγουικ.
Είμαι η Λούσι.
Θέλω τον πατέρα μου.
Λούσι, δεν είναι εδώ.
Βγήκε έξω να...
Μαμά, προσπάθησε
να σηκωθείς, εντάξει;
Θα σε πάω στο νοσοκομείο,
αλλά θέλω να με βοηθήσεις.
Έτοιμη;
Έχεις αυτό που ονομάζουμε
πυρετό θρομβοκυτταροπενίας.
Τα λευκά σου κύτταρα είναι
σε πολύ χαμηλά επίπεδα...
και το σώμα σου
δεν έχει άμυνες.
Μίλησα με τον Χόφμαν και θα
σου χορηγηθεί το "Νιουλάστα".
Με συγχωρείς. Δεν ήμουν...
Τι έγινε;
Θα πάρω ένα αναψυκτικό.
Θέλεις τίποτα;
Είμαι εντάξει.
Φυσικά και θέλω. Είσαι
παλιοτόμαρο... Εμπρός;
Γεια σου, Σοφ.
Σοφία, εγώ είμαι.
- Ποιος;
- O Κάρτερ.
- Κάρτερ... Γουέμπ.
Κάρτερ, μωρό μου!
H στιγμή δεν είναι κατάλληλη.
Τι;
Είμαι σ'ένα πάρτι στο Σόχο
και όλοι είναι λιάρδα.
Το ίδιο κι εγώ.
Είναι παραμονή
Πρωτοχρονιάς, βλέπεις.
Δεν είναι.
Έχουμε Οκτώβριο.
Σαν παραμονή Πρωτοχρονιάς
φαίνεται. ’κουσε, μωρό μου...
θέλω πάρα πολύ να σου μιλήσω.
Θα σε πάρω λίγο αργότερα.
Ναι. Εντάξει.
Απλώς είχα ανάγκη...
Εμπρός;
Τι σ'έχει πιάσει;
Δε μπορώ να βάλω μια τάξη.
Είμαι 26 ετών.
Είμαι υγιής, είμαι επιδέξιος.
Είχα όλες τις ευκαιρίες.
Oι φίλοι μου παντρεύονται
και κάνουν παιδιά...
ενώ εγώ είμαι τόσο
μακριά απ'αυτά.
Γιατί ήλθες εδώ;
Θέλω να γράψω βιβλίο για το
πώς είναι να μεγαλώνεις στο ΛΑ.
Πόσο καιρό το προσπαθείς;
11 χρόνια, πάνω-κάτω.
Πολύς καιρός.
Δεν προσπαθείς αρκετά.
Μήπως καλύτερα να
δούλευες κάτι άλλο;
Μάλλον έχεις δίκιο.
Είχα αυτή την ιδέα ότι μπο-
ρούσα να αλλάξω τη ζωή μου.
Έκανα λάθος.
Κάρτερ. Είμαι 133 ετών.
Γιαγιά, αυτό είναι αδύνατο.
Πέρασα τη ζωή μου προσπα-
θώντας να κατανοήσω κάτι.
Και ξέρεις κάτι;
Δεν πάει καλά, ε;
Δεν είπα τίποτα.
Σύντομα θα πεθάνω κι εσύ
θα είσαι ακόμα ζωντανός.
Γι'αυτό άσε τα παράπονα.
Πού πήγαν οι άλλοι;
H Πέιτζ νύσταζε.
Ήθελε να μείνει, αλλά...
ήθελα να μείνω μόνη μου.
Εντάξει.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Δεν είμαι σίγουρη τι
κάνουμε από δω και πέρα.
Ξεκίνα λέγοντάς μου γιατί
είσαι τόσο θυμωμένη μαζί μου.
Είναι δύσκολο ακόμα και να...
Εννοώ, ότι το αισθάνομαι
εδώ και τόσο καιρό...
που νομίζω ότι σου θυμώνω
για σχεδόν όλα τα πράγματα.
Πριν τη χημειοθεραπεία,
μου έκαναν άλλη μια αξονική.
Είπαν ότι η εγχείριση
είχε πλήρη επιτυχία.
Δεν βλέπουν καρκινικά
κύτταρα...
οπότε, όλα αυτά γίνονται
για να σιγουρευτούμε.
Αλλά ξέρω ότι θα γίνω καλά.
Ενώ πριν, δεν το ήξερα.
Φοβόμουν πάρα πολύ.
Δε θέλω να χάσω το σημείο
όπου σε γνωρίζω καλά.
’κουσε, δεν ξέρω τι
θα γίνει μετά. Δεν ξέρω.
Θα συνεχίσω να σ'αγαπάω.
Και θα συνεχίσω να ελπίζω
ότι θα με βάλεις στη ζωή σου.
Φυσικά και θα κάνω λάθη...
αλλά θα είμαι πάντα δίπλα σου.
Υπάρχει κάτι που θέλω
να κανείς για μένα.
Τι είναι αυτό;
Να κόψεις το κάπνισμα.
Εντάξει. Θα το κόψω.
Μαμά, θα'πρεπε να κοιμάσαι.
Αγαπημένη μου, Σάρα.
Καιρό τώρα προσπαθώ να
σου γράψω αυτό το γράμμα.
Το είδος του γράμματος
που δεν έλαβες ποτέ.
Το είδος που προετοιμάζω
όλη μου τη ζωή.
Θυμάμαι, ήμουν 13 ετών,
καθόμουν στο δωμάτιό μου...
κι άκουγα το ίδιο τραγούδι
ξανά και ξανά.
Σκεφτόμουν ότι αν έγραφα
κάτι ωραίο, κάτι αληθινό...
ίσως να έκανα κάποιον
να με αγαπήσει.
Έχω πάρει πολλά
ως δεδομένα.
Ποτέ δεν προσπάθησα σκληρά.
Πάντα απέφευγα τις ευθύνες.
Ήλθα εδώ γιατί το είχα σκάσει.
Ήθελα να μείνω μόνος μου.
Αντ'αυτού, γνώρισα εσένα.
Για σένα, τίποτα
δεν ήταν δεδομένο.
Ελπίζω να ζήσεις όλες τις
στιγμές που σου αξίζουν.
Να επιστρέψεις στη Νέα Υόρκη
και να κάτσεις στο μουσείο...
στην αίθουσα με τους πίνακες
του ποταμού Χάντσον.
Κι ελπίζω τότε να πάρεις
και τη Λούσι μαζί σου.
Γιατί ξέρω ότι θα της άρεσε.
Λυπάμαι αν έκανα
τη ζωή σου πιο περίπλοκη.
Λυπάμαι για πολλά πράγματα.
Περισσότερο λυπάμαι που δεν
βρήκα την ευκαιρία να σου πω...
ό,τι κι αν συμβεί στο μέλλον...
ότι σου είμαι ευγνώμων για
κάθε στιγμή που περάσαμε μαζί.
Κι αν και πασχίζω να βρω
τις κατάλληλες λέξεις...
το μόνο που ήθελα να
σου πω είναι ευχαριστώ.
Πάντι: O άχαρος αυτοκαταστροφι-
κός αρκούδος. Του Κάρτερ Γουέμπ
Γιαγιά!
Μου έστειλαν ένα αντίγραφο
από το παιδικό μου βιβλίο.
Έχει τίτλο "Πάντι: O άχαρος
αυτοκαταστροφικός αρκούδος".
Μπορεί να σ'αρέσει. Δεν
έχει εικονογραφηθεί ακόμα...
Γιαγιά;
Φίλις; Γιαγιά;
Ξύπνα.
Γιαγιά;
Γιαγιά...
Κέντρο Περίθαλψης Hλικιωμένων.
Τηλεφωνήστε στο...
Μου έγραψες γράμμα.
Κάνει παγωνιά εδώ έξω.
Με είχαν προειδοποιήσει,
αλλά αυτό είναι απίστευτο.
Είναι καταθλιπτικό.
Θα μου λείψεις λιγάκι.
Ωραία.
Θέλεις να πάμε καμιά βόλτα;
Δεν μπορώ.
Πρέπει να επιστρέψω.
Εντάξει. Τα λέμε.
Αντίο, Σάρα.
Περίμενε.
Εγώ πρέπει να πω
την τελευταία λέξη.
Παρακαλώ.
Κόλλησες;
Έτσι φαίνεται.
Κι ήμουν τόσο κοντά.
- Κοντά σε ποιο;
- Να το τελειώσω.
Τι συνέβη;
Νιώθω ότι κάτι
λείπει απ'το τέλος.
Μήπως έχεις καμία ιδέα;
Σε τι αναφέρεται;
Στη γιαγιά μου. Απεβίωσε.
- Λυπάμαι. Ήταν καλή;
- Αρκετά καλή.
- Περνούσατε πολύ χρόνο μαζί;
- Τον τελευταίο καιρό, ναι.
Αυτό είναι καλό.
Να γράψεις γι'αυτό.
- Όχι, δεν έχω κάποια ιδέα.
- Πολύ απογοητευτικό.
Το ξέρω. Θα ήταν πρώτο αν
σου έδινα την τέλεια ιδέα...
και μετά απομακρυνόμουν.
Αυτό θα έκανε
κάθε άξια σερβιτόρα.
Λυπάμαι.
Συμβιβάζεσαι με έναν καφέ;
Κάρτερ.
- Τζέινι. Χαίρω πολύ.
- Κι εγώ.
Αν δεν έχεις πολλή δουλειά,
αναρωτιόμουν μήπως...
θα'θελες να διαβάσεις
τη σκηνή που δουλεύω;
Είναι το προσχέδιο...
αλλά μου χρειάζεται ένα
ζευγάρι ξεκούραστα μάτια.
Εντάξει. Αλλά σε προειδοποιώ.
Είμαι πολύ αυστηρή κριτής.
Έξοχα.
SubRip - Διορθώσεις - Συγχρονισμός
A.P.S.U. TEAM - www. apsubs. com
Απόδοση Διαλόγων
Αριστέα Μετζητάκου
Επιμέλεια Υποτιτλισμού
Αudiο Visual Εnterprises
DVD Authoring
Power Music Productions A. E.